---
layout: post
title: "2013"
date: 2014-01-04 18:06
comments: true
categories: [年终总结]
---

2013年，一年到头，很多东西跟之前考虑的完全不同，命运是很神奇的东西，在你还未看清自己的情况下，它总是像迷魂阵一样让你魂牵梦绕而又无法跳脱。

今年发生了不少人生的大事，把它们列出来我的2013就有了主线：

* 可爱的朵朵出生了，期盼已久

    为这事忙活了一两年，无论经历了多少困难，多少误解，多少矛盾，感谢我的家人们，你们的包容，理解，善良，爱，让我们最终迎来了这个美妙的礼物，朵朵妈休息了几年了，要开始重新找到自己在社会的位置，祝福。

* 换了份工作，考虑到孩子的未来，回到阿里系，有更稳定的财务状况
    
  离开是为了自由，回来是为了家庭，我总是在自由和家庭之间小心的权衡着，家庭始终是我放不下的，因为长大了，懂事了，知道家人的苦，不愿意他们再承担的太多。我试过于是我知道我没有办法不顾一切的放手由着自己，处理好大后方是我自由的前提，这是命中注定的。今年我逐步让财务状况好转，不算是富有，但我想财富是需要认真对待和经营的，特别是对我这种没法在大公司憋太久的人，所以今年看了十多本投资方面的书籍，虽然今年错过了美股的大牛市，错过了早已看准的360这个4倍股，但我想耐得住寂寞是投资成功的基本要素，不做不了解的事，不越过自己的能力圈，我不指望能通过投资致富，只希望能挑战一下，因为它很需要了解自己，了解人性，了解自己的心理，这非常非常有意思，对这点的认识来自查理芒格先生，感谢他的智慧给予我的帮助。

* 送走了两位老人

  安息，我个人认为二老很幸福，子孙满堂，阖家幸福，走的很安详，同时也解放了他们的女儿，十几年如一日，在这个年代哪还有这样的人，好好享受以后的日子吧。  

* 财务状况逐渐稳定，开始学习投资领域

  今年看的投资书籍够多，几次都想入市，但都因为自己的交易系统不成形而放弃，转而继续读书，列出一些让我印象深刻的书：聪明的投资者-格雷厄姆 彼得林奇的成功投资 证券分析-格雷厄姆  穷查理宝典-查理芒格 通向财务自由之路-撒普 战胜华尔街-彼得林奇 欧债真相-时寒冰 巴菲特致股东的信，同时在看这些书的时候也看了一些哲学，历史，自然科学方面的书，目的是更好的认识自己，认识人性，建立更成熟的三观，这是成功投资的前提，同时对于投资的目的有了清晰的认识，起初我认为我就是去赚钱的，而且对于没有买360有些沮丧，后来我明白如果我继续以这种心态入市，只怕会输的一干二净，所以我重新理解了这件事：我希望借由投资这件事，让自己丰富知识体系，满足自己的求知欲，理解更多人性，心理的微妙之处，洞悉自己的内心世界，最后在这个过程中我希望能让自己的财富有所积累，战胜市场需要找到圣杯，而我的圣杯其实在过程中已经找到，至于能不能战胜市场我觉得把这件事拉到一个很长的时间窗口看我很有信心，所以我要做的是先能迈出第一步，不至于被三振出局就行，至于找到投资的圣杯，这需要有个过程，需要运气，需要努力，需要自己心理更成熟，这是个很有意思的过程。
  
  我看上了那么几个不错的领域入市，入市的理由是大趋势导致被严重低估和中小型有前途的公司，但对于入市的时机尚无太丰富的经验，所以入市时机会相对保守的去把握，同时要做好退出策略，逐步形成自己的交易系统以及在这个系统中实际操作，这是14年的一个目标。

* 团队组织架构调整，老板换了，本人开始比较忙

  虽然我不希望太忙而导致没法做自己喜欢的事，但这事还是发生了，不得不又变的比较忙了，这是我始料未及的，14年我需要在工作对时间的消耗和放弃这份稳定的收入做一个权衡，其实我一直在做这个权衡，不过条件还不太成熟，14年的重点就是要为了以后的目标铺好路，路铺好了权衡就变得很简单。

* 一位同事被开除了，亲身经历了这件事的完整过程，人性的丑陋一览无遗，但自己也被折腾的够呛

  这里我不想再写那个繁杂的，丑陋的过程，我想说说我的担忧，首先一家这么大的公司出现了这样的事，我不得不说整个公司的管理是存在问题的，否则一张白纸在4年后怎么会形成这样的自我保护欲，这种自我保护欲甚至欺骗了它自己，我认为那是一种心理上的癌症，同时我不得不担心现在的教育体系，一个而立之年的人居然可以干出这样幼稚的事情，如同法盲，我们的教育体制除了生产出一堆会读书的人还能干什么？教育如果不行，中国的未来希望何在，这就好像一个人造血功能不行一样，是硬伤，没法补救！

* 回顾过去，发现自己还没有找到自己，于是把今年的目标定位在找自己

  这里不得不提到叔本华，这位哲学家做了几件让我佩服不已的事：他母亲讽刺他的书卖不出去，叔本华说几百年后我的书还会有人看，而你的不会。不到三十岁完成了他的著作，其后按他自己的说法都是在解释自己的著作。不幸与当时大红大紫的黑格尔同在哲学界混，跟这位偶像级人物相比，叔本华显得太过平实了。有人跟弗洛伊德说他的研究结论跟叔本华的很多观点非常match， 弗洛伊德当然不满这种说法，但据说弗洛伊德晚年兜里总放着本小册子--作为意欲和表象的世界。叔本华晚年居然被英国评论家写出了名声，这更加映衬了他的名言--当我站在路的尽头，老迈的头颅已无力承受月桂花环。
  
  这里我不得不大胆推测这位富二代虽然终身未娶，未有子嗣，看似过着与世无争的生活，但他绝对花了非常多的时间去体验这个地狱般的世界（地狱是他老人家的观点），如果没有体验他绝对无法完成这样一部著作，这绝对不是一个未过三十岁的正常人能够完成的，但想不到这位现代国人眼中的富二代居然做到了！
  
  叔本华先生开启了我人生的智慧之门，这是对于我慎之又慎的选择哲学领路人的回报，通过他的著作我逐步理清了自己之前的人生脉络，终于觉得自己有种只缘身不在此山中的感觉了，这种通透的感觉是我一直以来的追求，我想如果我试图只借由自己的人生体验是绝无可能达到他的高度的，感谢这位巨人的肩膀，我虽身在地狱，但也乐在其中。

* 除了看清自己，也想看清大环境

  慢慢开始明白看清大环境很重要，对于政治，经济，历史的学习需要一个长期的过程，但这些都是对大环境看清看透的必要知识，这几个问题没有一个不值得研究个几十年。。。。但我需要了解的其实并不多，因为这三个词之间有千丝万缕的联系，而我仅仅只需要看清而已，所以从14年开始决定从经济的脉络入手开始了解--国富论作为一部经典，就从这里开始吧。

* 家人开始过上轻松的生活，大后方相对安宁

  没有前几年那么的担心家人，今年的情况看起来好了很多，但会对体检做一些投入，这是到了一定阶段必须的投资，我希望上一代都能好好享受一段清闲的日子，有问题早发现早解决。  

* 技术有进步但不大

  技术进步不大，14年已经准备好了学习计划，倚靠公司的环境，至少技术的广度，深度，视野，公司管理，互联网发展等等各方面的积累对于后续的事业都是有很大帮助的。

* 老家房子还没拆

  我猜是很难拆了，对于我国的大环境，我猜测房地产还有1-2年的好日子，至少在城镇化还看不清的前提下，以现有的局面我想很难找出拉动经济继续增长的点，而对于这么多年被掠夺，挣扎着的社会底层，我实在不想看到ZF继续挑战大家的底限，因为已经没有底限可言。对于我来说，从今年开始，现金为王，投资策略趋保守，固定资产目前不是我个人的投资选择。
  
14年目标已经制定完毕，至于能不能做到，我觉得需要坚持，需要耐得住寂寞，需要不从众，需要一些运气，需要找到自己人生的能力圈并且乐在其中。

